# 注意！このリポジトリのプログラムはまだ正常動作していません
JumperT16のレバーの操作をDonkeyCarに反映することには成功していますが、レバーボタンの状態をDonkeyCarに反映できていません。

# プロポでDonkeyCarを操作する
DonkeyCarの操作には今まで、F710を使っていました。
しかし、学習に使うには分解能が低く、テック系イベント会場ではBlueToothや無線LANは混雑してほぼ使えません。
リアルタイム処理が必要なラジコン操作で使うなら、プロポのほうがよいです。
さらに、柏のDonkeyCarのレース、ランクインできなかったのにJumperT16を残念賞でいただいてしまったので、有効活用することにしました。
残念賞にしては豪華すぎやしませんかね？

# ブレッドボードでプロポの入力をArduinoMicroに入れる
ArduinoはHIDに対応しているため、さすだけで入力デバイスとして使用することができます。
nanoは割り込み入力に対応したポートが少ないため、Microを選びます。
近藤科学のページに基板のレイアウトが載っているので、そちらを参考にするほうが早そうです。
一定のニーズがあると思うので、変換基板を作成したいところです。

こちらのページを参考にソフトを作成します。
https://qiita.com/arigadget/items/51bf75e19cd395ac9b2f

# ソフトウェア
私が使用するT16の入力は、16個あるのですが、受信機は8chです。ArduinoMicroの割り込み対応のI/O入力が8chなのと、DonkeyCar程度ならそれほど大量の入力は必要ないです。

## DonkeyCarに必要な入力
プロポからの入力は、アナログ的に処理したいステアリングとアクセル。あとは、モード変更ボタン程度。

|名称|プロポ側の入力|説明|
|---|---|---|
|throttle|位置固定のアナログスティック|スロットル。固定できるの一定速度で走れる|
|steering|位置が中央に戻るアナログスティック|ステアリング|
|erase_last_N_records|3ステートボタンを割当|ONトリガで一定のレコードを消去
|toggle_mode|トリガボタンを割当|手動/auto steering/local pilot の切り替え
|emergency_stop|2ステートボタンを割当|非常停止

## DonkeyCarのJOYSTIC設定をカスタムする

[Donkey Carのプロポ対応その３（Donkey car設定編）](https://qiita.com/arigadget/items/9396451d6837bbbed79d)
こちらを参考に、DonkeyCar側のプログラムを書き換えます。


## T16の入力などの設定の確認
T16は立ち上げるたびに警告出すんですが、ちょっとうるさいです。
音声を消したいところ。
公式の日本語マニュアルはこちら。
[T16 16-Channel Digital Proportional R/C System](https://drive.google.com/file/d/1er3QyV8o2tyAF2WM-N6u1yPzCu1GZfyi/view)
[BETA FLIGHT 日本語化プロジェクト](https://drive.google.com/file/d/1IqqJVVcwfQFbQZFUbpczUuMlbivy2W39/view)

こちらに詳細な解説をしていただけています。

[Jumper T16（Plus/Proも）を初めて使う人のための解説　初期設定～バインドまで](https://appleroid.com/gadget/jumper-t16-setup-and-settle-issue/)

チャンネルのINPUTS設定を参考に調整します。

T16は左右の十字ボタンの名称が決まっていて、それをチャンネルに割り当てます。

|名称|場所|定義した名称|チャンネル|説明|
|---|---|---|---|---|
|Rud|左/水平|-|-|
|Ele|右/垂直|-|-|
|Thr|左/垂直|Thr|CH1|スロットル|
|Ail|右/水平|Steer|CH2|ステアリング|
|SF|左上|emg|CH3|非常停止|
|SH|右上|mode|CH4|モード切替|
|SG|右上|eras|CH5|nレコード消去|

左の水平、右の垂直は今回使用しません。


## Arduino Micro ピンNo.確認

Arduino Microに印刷された番号や資料からはよくわからなかったので、記録しておきます。
ピン番号はアナログとデジタルで別の番号が割り当てられていて大混乱しました。
下の表はUSBポートを上にしたとき、左右に割り振られたデジタルの番号を表します。
また、PWM入力番号を①～⑦を記入しておきます。
受信機のCH1～CH7からのPWMケーブルを①～⑦のピンに入力します。
今回、私はCH1～CH5までを使用します。

|左PWM in|左デジタル|----|右デジタル|右PWM in|
|---|---|---|---|---|
|-|13|--USBポート--|12|
|-|-3V3-||11|④
|-|-REF-||10|③
|-|18||9|②
|-|19||8|①
|-|20||7
|-|21||6
|-|22||5
|-|23||4
|-|-||3
|-|-||2
|-|5V||GND
|-|RST||RST
|-|GND||1
|-|VIN||0
|⑤|14||17
|⑥|15||16|⑦

